---
title: "太极2：英雄崛起"
slug: "taiji2yingxiongjueqi"
date: 2025-10-15T15:57:34
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 62938
vod_sub: ""
vod_actor: "梁家辉, 袁晓超, 杨颖, 彭于晏, 冯绍峰, 谢欣颖, 冯淬帆, 吴迪, 熊乃瑾, 申思, 英达, 刘碧丽, 冯德伦, 陈思诚, 彼得·斯特曼, 袁文康, 谢贤, 元彪, 吴彦祖"
vod_director: "冯德伦"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "2012"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 1.0
vod_hits: 916
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-56/1f8d35b789d85b89f4f98386628d3d0e.jpg"
---

在帮助陈家沟成功阻击特洛伊后，痴痴傻傻地杨露禅（袁晓超 饰）和陈玉娘（杨颖 饰）喜结连理。可就在大喜的日子里，陈家大哥栽秧（冯绍峰 饰）携妻子允儿（谢欣颖 饰）回到家中。家人团聚，自是一番旧情重叙，独掌门人陈长兴（梁家辉 饰）对长子的到来心存顾虑，反对天资聪慧的露禅寄予厚望。在此之后，接二连三的不安定悄悄在陈家沟滋生。栽秧向族人说起了铜钟夜响和拳法不传外姓人的渊源，致令全村人视露禅有如洪水猛兽，势将其赶出陈家沟。在栽秧种种险恶用心之后，怀着一颗复仇之心的方子敬（彭于晏 饰）的身影时隐时现。
